La realización del trabajo me ha ayudado a comprender y afianzar mejor los conceptos descritos en las clases de teoría y prácticas de la asignatura, igual que con el primer trabajo.
Considero también que el uso de las tecnologías siguientes me ha resultado muy interesante, y voy a comentar un poco el por qué.
La utilización de Node.js y de Express me ha resultado una experiencia muy interesante, considero que el uso de estas tecnologías es muy cómodo para realizar aplicaciones web, mucho mejor que construir html y scripts para después juntarlos, pudiendo introducir variables en cualquier parte de una vista o utilizando las herramientas que proporcionan. El uso de la herramienta de session de Express, me ha ayudado mucho a cambiar la apariencia de la aplicación en las distintas situaciones, además de facilitar el desarrollo de la aplicación en sí.
Gracias al uso de esta simple pero poderosa extensión, pude hacer uso de Templates Javascript que me permiten enviar información que luego va a ser usada mediante bloques de programación en el propio código html.
Al tratarse de la fase de desarrollo, poder contar con una herramienta como Nodemon, que arranca un servidor y lo actualiza automáticamente ha sido muy cómodo, ya que nos ha ahorrado mucho tiempo.
Para tanto la realización de las pruebas unitarias como para el propio trabajo de la aplicación en node, he hecho un uso extensivo de diferentes métodos de comunicación con la base de datos no relacional MongoDB. Esto ha afianzado los conocimientos que tenía en un principio de como se hace una conexión entre node y mongo ya que pude guardar los datos de una forma realmente simple, de la misma forma, cuando se hace una conexión entre mongo y una aplicación en java he aprendido que hay muchas formas de realizar distintos tipos de acciones, ya sea recuperar los datos de una forma rápida y sencilla, darle uso a los iterables que proporciona la librería de mongo, recuperar diferentes tipos de colecciones para luego trabajar con ellos, y por ultimo pero no por ello menos importante, el uso de Documents para el intercambio de información entre la parte de la aplicación con MongoDB. Esto último me ha proporcionado una forma muy intuitiva para realizar el intercambio de información para las pruebas unitarias, ya que mediante las instrucciónes insertMany, deleteMany, insertOne, deleteOne he podido crear una base de usuarios para la realización de las pruebas, los cuales se borran una vez finalizadas. Esto nos deja la base de datos en un estado consistente por muchas pruebas unitarias que hiciéramos.

Contribuciones: 
(Creacion de la base de la aplicacion, Creacion de InitDB y AES para meter datos en mongo desde java en los test, Logger,)( Login y SignUp: twig,js,repository: (W1, W2, W3)),( Login del usuario con cookie y token en servicio API (S1)) (Cliente de la aplicación JQuery: js, widget y Tests: (C1 ,C2 ,C3 , C4)), MensajesRepository.


-Pablo Díaz Rubio
